---
title: "【影像】时钟悖论"
---
# 【影像】时钟悖论

???+ info "收集品信息"

    | 属性 | 值 |
    |---|---|
    | 所属章节 | [时钟链接](index.md) · 第七章 |
    | 收集时间 | 771/08/31 |
    | 等级 | key |
    | 保管单位 | 鸠 |

<p>飞船步入宇宙深空，喷射引擎轰隆，偏离赛道的小行星带上，采矿机器游走其间；远眺土星南极，巨大钟面，深邃若白洞之眼。先民的飞船方舟一号，止步于此，在静止的时间里，偶尔以海市蜃楼的方式回落。</p>
<p>由远而近，无数不知刻度的针体，缓慢转动，或正或逆，既有数年不行一刻的沉寂，亦有灵便者快若光子，自最高处自旋沉降，落入遥远的内核深处。</p>
<p>那些针体近乎相同，极杆将所有指针串联，以难以理解的方式，维持着时钟的运作。也许我们见到的指针，一直只有那一枚，其他不过转瞬即逝的幻影，填补实数的缝隙，再化作无名的，新的实数刻度，直到不可再分。</p>
<p>看似永不停息的时间，却和活动的画面组成影像一般，在它的最小刻度上静止，但相对着观察者，静止却拥有了运动的性质，归因是观察者的运动，还是观察者的静止，我们不得而知。</p>
<p>此为时钟悖论。</p>
